## 주요업무
AI하다.
페르소나AI는 아득한 미래가 아닌 눈앞의 순간을, 막연한 상상이 아닌 오늘의 일상을 향합니다.
누구나 즐겁고 자연스럽게 AI할 수 있도록 끊임없이 고민하고 탐구하며, 우리의 가능성은 곧 현실이 되어 고객이 꿈꾸는 일상을 실현합니다.
우리가 꿈꾸는 세상, AI로 더 가까이.
기술은 깊게, 서비스는 쉽게.
페르소나AI는 다가올 미래를 함께 만들어 갈 인재를 찾고 있습니다.
페르소나AI는 '누구나 쉽고 편하고 안전하게 쓸 수 있는 AI를 만들겠다'는 목표를 가진 기업으로, 다른 나라나 회사에 의지하는 인공지능 기술이 아닌 우리만의 독자적인 원천 Engine을 통해 고객이 원하는 서비스를 쉽고 빠르게 제공하기 위해 노력합니다. 우리는 AI 기술을 활용하여 일상의 불편함을 해소하고 사람을 위한, 인공지능의 적정기술을 선도하는 기업으로 성장하고 있습니다.
특히, AICC(인공지능 컨택센터)와 생성형 AI 등 실제 산업 현장에서 활용되는 서비스와 플랫폼에 집중하여, 금융·바이오·자동차·공공 등 다양한 분야에서 사업을 전개하고 있습니다. KB, 삼성바이오로직스, 포르쉐파이낸셜 등의 고객에게 자체 AI 엔진과 자연어 처리 기술을 바탕으로 고객 상담, 민원 대응, 반복 업무를 개선해 기업의 운영 효율을 높이고 고객 경험을 증진하고 있습니다. 또한, CES 2025·2026 혁신상을 비롯한 다수의 수상을 통해 기술력을 인정받고 있으며, 인터넷과 GPU 없이도 작동하는 AI로 미래 '피지컬 AI' 시대를 선도하고 있습니다.
2025년 "예비유니콘"에 선정되었으며, SK텔레콤, 효성벤처스, 네이버클라우드, LIG넥스원·IBK캐피탈, DB금융투자, HB인베스트먼트 등 누적 투자 약 410억 원을 유치하였고, 현재 기업공개(IPO)를 위한 준비를 진행중입니다.
기술 중심의 실무형 조직으로 구성된 페르소나AI는 AI 기술을 실제 서비스에 구현하고 고도화하는 경험을 중시합니다. 빠르게 변화하는 AI 시장 속에서 함께 성장할 인재를 기다립니다.

## 담당업무
딥러닝 기반 end-to-end 음성인식 모델 연구개발
실사용 환경(노이즈, 원거리, 다자간 회의 등)에서의 인식률 향상을 위한 전처리 및 모델 튜닝
최신 논문 및 오픈소스(Whisper 등) 벤치마킹을 통한 기술 내재화 및 커스터마이징
서비스 적용을 위한 모델 경량화 및 추론(Inference) 속도 최적화
sLLM 연동을 통한 음성인식 후처리(텍스트 오류 교정, 문맥이해) 기능 개발

## 자격요건
컴퓨터공학/인공지능 등 관련 전공 석사 이상
또는, 음성인식/머신러닝 관련 실무 경력 5년 이상 (또는 이에 준하는 역량 보유자)
Python 및 딥러닝 프레임워크(PyTorch, TensorFlow) 능숙자
딥러닝 프레임워크 사용하여 AI모델 학습 또는 파인튜닝 경력자
음성 신호 처리 및 딥러닝 알고리즘(Transformer, Conformer 등)에 대한 기본 지식 보유자

## 우대사항
음성인식/화자인식/화자분할 API 또는 오픈소스 라이브러리 활용 경험(whisper, espnet 등)
대규모 데이터셋(1만 시간 이상)을 활용한 학습 및 모델 배포 경험
최신 end-to-end 모델 연구 및 SOTA 논문 구현 능력 보유자
Python, C++을 활용한 추론 엔진 최적화 경험

## 유의사항
허위사실이 발견될 경우 채용이 최소 될 수 있습니다.